Vous avez refusé l'interrogatoire
du pilote de l'Eva-01,
la seule personne directement impliquée
dans l'incident, major Katsuragi.
En effet.
Il est émotionnellement instable.
Sa présence ici serait contre-indiquée.
Alors nous vous interrogerons
à sa place, major Katsuragi.
Durant cet incident,
l'Ange n'a-t-il pas tenté
d'établir un contact avec l'humanité ?
Rien ne le suggère
dans le rapport du pilote.
Nous considérons cela comme un accident.
En admettant
que ses souvenirs soient corrects.
Rien n'indique
une manipulation de sa mémoire.
Évidemment, puisque l'enregistreur
de l'Eva ne fonctionnait pas.
L'Ange était-il intéressé
par l'esprit humain, par son âme ?
Je suis incapable de répondre.
Les Anges connaissent-ils
le concept d'âme ?
Comprennent-ils la pensée humaine ?
Nous n'en savons rien.
Cet incident présente un nouvel élément :
un Ange a tenté d'absorber une Eva.
Pourrait-on faire un lien
avec la venue prévue du treizième Ange
et des suivants ?
Rien ne permet d'établir
un lien organisationnel entre les Anges.
En effet ! Il est clair
qu'ils ont agi de façon indépendante.
Enfin, jusqu'à présent.
Que sous-entendez-vous par là ?
- C'est nous qui posons les questions.
- Bien.
- Ce sera tout. Vous pouvez disposer.
Qu'en penses-tu, Ikari ?
Les Anges commencent à devenir
intelligents. Le temps qui nous reste...
...est infime, c'est bien ça ?
La patiente de la chambre 12 ?
La fameuse urgence due à l'incident E ?
Ça fait longtemps qu'elle est ici.
Elle était grièvement blessée, je crois.
Dire que ce n'est qu'une écolière.
Il est encore là aujourd'hui ?
Oui. Il vient la voir
au moins deux fois par semaine.
Il prend bien soin de sa petite sœur.
C'est vrai ? C'est rare de nos jours,
des garçons comme ça.
Rei, est-ce que ça va ?
Oui.
J'irai voir le professeur Akagi demain.
Après-demain, je retournerai à l'école.
- Tout s'y passe bien ?
- Il n'y a aucun problème.
Je vois. Très bien, dans ce cas.
Debout ! Saluez !
Assis !
Comme d'habitude,
nos absents sont Ayanami et Aida ?
Où est Kensuke ?
À Neo-Yokosuka. Il court encore
après des navires de guerre.
Un navire appelé Myōkō
ou un truc du genre.
Suzuhara !
Oui, monsieur !
Vous apporterez ses polycopiés
à Ayanami après les cours.
Entendu !
Quoi qu'il en soit,
la Première Filiale est indemne.
Envoyez-nous les données du satellite 5 !
Magi les corrigera !
Elle a disparu ?
La Deuxième Filiale a disparu,
c'est bien ça ?
Oui, nous avons tout confirmé.
Elle a disparu.
Quelle poisse.
La direction est en effervescence
et l'administration panique.
- Quelle est la cause ?
- On l'ignore.
Nos seuls indices
sont les images de ce satellite.
Sinon, il ne reste rien.
Dix secondes.
Huit... sept... six... cinq...
quatre... trois... deux... un...
Contact.
C'est terrible.
L'Evangelion-04
et toutes les installations de recherche
dans un rayon de 89 km ont disparu.
Et plusieurs milliers de personnes.
Le planning laisse penser
que l'accident est dû à l'installation
expérimentale du moteur S2.
Il existe 32 768 causes probables,
du défaut d'intégrité structurelle
à l'erreur de conception.
Il peut aussi s'agir de sabotage.
Mais elle n'a pas explosé,
elle s'est volatilisée.
Bref, elle a disparu.
Elle a probablement été absorbée
par une mer de Dirac, comme l'Eva-01.
Et le moteur S2
qu'on avait enfin restauré ?
Plus rien. Notre rêve est brisé.
On a joué avec l'inconnu.
Ça vaut aussi pour les Eva.
Et qu'allons-nous faire de l'Eva-03 ?
Nous allons l'accueillir ici.
Le gouvernement américain
ne veut pas perdre la Première Filiale.
C'est pourtant eux qui ont réclamé
le droit de fabriquer les Eva-03 et 04.
Et maintenant, ils nous refourguent
tous les risques. Ils ont un sacré culot.
N'importe qui serait fébrile
après un désastre pareil.
Et pour le test d'activation ?
Tu vas utiliser la Plug Factice ?
Je n'ai pas encore décidé.
Voici le prototype de la Plug Factice.
Nous lui avons greffé
les données de Rei.
Mais il est impossible
de numériser le cœur et l'âme humains.
Ça ne reste qu'un faux, une imitation.
Une simple machine
qui imite la pensée d'un pilote.
Elle enverra
un ensemble de signaux à l'Eva.
Tant que l'Eva
croit qu'il y a un pilote, ça suffira.
Charge les données
dans les Eva-01 et 02.
Mais il reste encore des problèmes.
- Peu importe. Il faut activer les Eva.
- Bien.
Le transport de l'Eva
a été confié à l'ONU.
Le convoi arrivera en fin de semaine.
Je te laisse t'occuper du reste.
Entendu.
Nous procéderons
aux réglages et au test à Matsushiro.
Et le pilote ?
Le Système Factice est trop risqué.
Il faut piocher parmi nos candidats.
En choisir un quatrième ?
Oui. Il y a un enfant
qu'on peut préparer immédiatement.
- Je te fais confiance.
- Entendu.
- Rei, tu peux sortir.
Allons manger.
Entendu.
Debout ! Saluez !
C'est enfin l'heure de manger !
C'est le plus grand plaisir de l'école !
Tu n'as pas apporté nos déjeuners ?
On avait trop de devoirs
pour que je cuisine hier soir.
Tu es en train de me dire
que je vais devoir me passer de déjeuner ?
Encore une scène de ménage ?
N'importe quoi !
Sur quoi travailles-tu ?
Le test d'activation de l'Eva-03
à Matsushiro.
Nous utiliserons le quatrième pilote.
Le quatrième ?
On a trouvé le Quatrième Enfant ?
Hier.
Mais je n'ai reçu aucun rapport
de l'institut Marduk.
Les documents officiels arriveront demain.
Pr Akagi, me feriez-vous encore
des cachotteries ?
Pas vraiment.
OK, passons. Et donc,
qui est l'enfant sélectionné ?
Il fallait que ce soit lui ?
Que veux-tu ? Les candidats
ont été réunis pour être mieux protégés.
Ça va être dur de leur annoncer.
Ça se passera bien avec Asuka,
car sa fierté est de piloter une Eva.
Et Rei est un cas à part.
Mais rien de bon n'arrive
quand on fricote avec les Eva et nous.
Shinji est bien placé pour le savoir.
Je ne veux pas
le faire souffrir davantage.
Mais nous avons besoin de ces enfants.
Afin d'assurer notre survie à tous.
Tu me demandes d'arrêter
les beaux discours, c'est ça ?
Ciao !
Suzuhara, tu es de service,
cette semaine. Fais ça bien.
- De quoi tu parles ?
- Des polycopiés !
Le prof t'a dit de les lui apporter.
Par pitié !
Quelqu'un d'autre peut s'en charger !
Ayanami est absente aujourd'hui.
Ayanami et moi, donc ?
J'ai pas trop le choix.
Mais je ne peux pas aller
chez une fille seul.
Dans ce cas, je peux t'accompa...
Shinji !
Accompagne-moi, s'il te plaît !
Ayanami, nous entrons.
Ça se fait pas d'entrer chez une fille
sans permission.
On n'a pas le choix.
On ne peut pas les laisser là.
On entre.
C'est une chambre de fille, ça ?
C'est super austère.
Ne touche à rien, elle va se fâcher !
Je ne fais que nettoyer.
Moi, je t'aide pas !
C'est pas un truc d'homme !
OK, mais c'est le genre de mentalité
que Misato déteste.
Tant pis !
C'est une question de principe !
Quel changement, quand même.
De quoi ?
Toi, Shinji.
La première fois que je t'ai vu,
je t'aimais pas bien, sérieusement.
Je te voyais pas
comme le genre de gars à aider les autres.
Enfin, j'imagine
qu'il faut laisser les choses se faire.
On te rend visite.
Pour quoi ?
Les polycopiés s'accumulent.
Désolé.
J'ai un peu rangé,
mais je n'ai touché qu'aux ordures.
Euh... Merci.
Sérieux, les pilotes d'Eva
sont tous chelous.
"Merci" ?
Un mot de gratitude.
Que je n'avais jamais dit à personne.
Pas même à lui.
La ville, un paradis fabriqué par l'homme.
Jadis chassé du paradis,
l'homme a dû fuir en ce bas monde
avec la mort pour voisinage.
C'est parce qu'elle a été contrainte
de mobiliser son intelligence
que cette fragile créature
a créé son paradis.
Afin de nous protéger
de la peur de la mort,
afin de satisfaire nos plaisirs.
Un paradis créé de nos mains.
C'est littéralement
ce que cette ville est :
une ville armée pour nous protéger.
Une ville de lâches qui fuient
le monde extérieur qui grouille d'ennemis.
Les lâches vivent plus longtemps.
C'est bien ainsi.
Neo Tokyo-3,
la forteresse déguisée de la NERV.
La septième installation
sera bientôt terminée,
et la ville avec elle.
Comment comptes-tu présenter
l'accident de l'Eva-04 au comité ?
Je vais dire la stricte vérité :
la cause est inconnue.
Mais à ce stade du projet,
c'est une perte énorme.
Tant pis pour l'Eva-04
et la Deuxième Filiale.
On a perdu
le moteur S2 et les échantillons,
mais il nous reste
les données en Allemagne.
La ville et l'Eva-01 suffiront.
Mais le comité était furieux.
Parce que cet accident
n'avait pas été anticipé.
La Seele doit être en train
de revoir son calendrier en panique.
Les manuscrits de la mer Morte
sont faillibles.
Ça servira de leçon à ces vieillards.
La transformation du 3e district
et l'expérimentation de l'arme...
Le système d'interception
va être finalement achevé,
et on n'a même pas prévu
une misérable fête ?
La NERV est vraiment rabat-joie.
Vous savez
comment est le commandant Ikari.
Et toi, tu es comment ?
Vous êtes sérieux, M. Kaji ?
Je le rapporterai
à Mlle Katsuragi et au Pr Akagi.
Je couvrirai ces lèvres avant.
Le travail avance bien ?
Ça avance doucement.
Sur ce, je vous laisse. J'ai du travail.
Je ne compte pas
faire de commentaire sur ta vie privée...
Mais évite de séduire notre personnel
pendant une crise.
Elle n'est pas sous ton autorité.
Et avec toi, j'ai le droit ?
Ça dépendra de tes réponses.
Tu connais les secrets d'Adam
et de l'institut Marduk.
Quoi ?
Ne joue pas l'idiot.
C'est pas ton genre
de demander de l'aide.
Je me fiche des apparences.
Je n'ai plus ce luxe.
Je trouve la découverte
du Quatrième Enfant très opportune.
Je vais te dire une chose.
L'institut Marduk n'existe pas.
La NERV tire les ficelles en coulisse.
La NERV ? Le commandant Ikari ?
Renseigne-toi sur le Code 707.
707 ?
L'école de Shinji ?
Mlle Misato !
Oui ?
Ritsuko veut vous parler
de votre voyage d'affaires demain.
Entendu. Merci.
- On remet ça à plus tard.
- OK.
Ça te dirait d'aller prendre un thé ?
Je suis un garçon.
Je pensais que vous étiez
quelqu'un de plus sérieux.
Une fois que tu te sens à l'aise,
tu ne te gênes pas, Shinji Ikari.
Désolé !
Non, c'est moi.
Je ne voulais pas te faire de reproches.
J'ai une idée.
Je vais te montrer un truc sympa.
Ce sont... des pastèques ?
Oui. Jolies, hein ?
C'est mon passe-temps.
Je garde ça secret.
Faire grandir quelque chose,
c'est fantastique.
On y apprend beaucoup de choses.
Comme le plaisir.
Ou la souffrance.
Tu n'aimes pas souffrir.
Non, je n'aime pas ça.
As-tu trouvé
quelque chose qui te plaît ?
C'est bien aussi.
Mais c'est connaître la souffrance
qui permet d'être bon envers les autres.
Ne confonds pas ça avec de la faiblesse.
Oui, allô ?
C'est Katsuragi.
Vos tests de synchro vont commencer.
Profondeur du plug : 3,2.
Je m'en doutais. Les taux
de synchronisation de Shinji ont chuté.
Ce qui signifie ?
Je ne saurais te dire.
Mais il s'est passé quelque chose
durant le dernier incident.
D'ordre psychologique.
Ça va être encore plus dur
de lui parler du pilote de l'Eva-03.
Mais le pilote
sera officiellement informé demain.
Debout ! Garde-à-vous ! Saluez !
Enfin l'heure de bouffer !
Tōji Suzuhara
doit se rendre chez le principal.
- Quoi ?
- Tu as fait quelque chose ?
Non, y a rien qui me vient en tête.
C'est moi : Tōji Suzuhara.
Tōji Suzuhara ?
Comment c'était, à Neo-Yokosuka, hier ?
Génial !
Au fait, je suis tombé
sur des infos un peu préoccupantes.
L'Eva-03 ?
Oui, celle qu'ils fabriquaient
aux États-Unis. Elle a été achevée ?
Je ne sais pas.
Je sais que tu dois garder ça secret,
mais dis-le-moi !
Je t'assure que je ne sais rien.
Tu ne sais pas que le test d'activation
pourrait se faire à Matsushiro ?
Non.
Le pilote n'a pas encore été choisi ?
Je ne sais rien de ces choses-là.
J'aimerais que Mlle Misato me choisisse.
Dis, tu pourrais le lui demander.
Je veux piloter une Eva.
Je ne sais rien, je t'assure.
Et cette histoire
de disparition de l'Eva-04 ?
De quoi tu parles ?
Tu n'en sais rien non plus ?
Elle aurait disparu
avec la Deuxième Filiale.
Ça paniquait, au boulot de mon père.
Vraiment ?
À ce qu'on dit.
Mlle Misato ne m'a rien dit.
J'imagine que les pilotes
sont les derniers informés.
C'est sûrement parce que
tu n'as pas besoin de le savoir.
Désolé de t'avoir posé
toutes ces questions.
N'empêche que Tōji en met, du temps.
Ainsi, notre humanité
s'est relevée de cet enfer sur terre
qu'on a appelé le Second Impact.
Chaque année, la natalité décroît.
Désolé d'être en retard.
On m'a prévenu. Va à ta place.
C'est vous, la jeune génération,
qui allez devoir...
Allez, on rentre à la maison.
Et Tōji ?
Il doit rester.
C'est lui qui est de corvée.
L'école va fermer ses portes.
Les enfants encore présents...
Suzuhara !
Tu es de corvée.
Aligne bien les bureaux
et remplis le cahier de classe.
Je n'ai toujours pas déjeuné.
Je le ferai après.
Tu achètes toujours tes repas
à la cafétéria.
Personne ne me fait la cuisine.
Suzuhara ?
J'ai deux sœurs.
Elles s'appellent Kodama et Nozomi.
Je leur fais toujours la cuisine.
Ça doit être dur.
On ne dirait pas,
mais je suis plutôt bonne cuisinière.
Ah bon ?
Et je finis toujours
avec trop de nourriture.
C'est du gâchis, ça.
Je peux t'aider
à te débarrasser des restes.
S'il te plaît !
Kaji ?
Asuka ? Désolé, je suis un peu occupé.
Reviens plus tard.
Il a toujours le temps pour Misato.
Pas maintenant !
Ce sont nos données de synchronisation ?
Il y en a quatre ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Pourquoi est-ce lui, le Quatrième Enfant ?
Non ! Je ne comprends pas !
Qu'est-ce que ça veut dire !
L'Eva-03 arrive des États-Unis
à Matsushiro pour un test d'activation.
Inconscient de la tragédie à venir,
chacun passe
sa dernière journée normale.
Prochain épisode :
"Le droit de vie ou de mort".
ÉPISODE 17
LE QUATRIÈME QUALIFIÉ
CHAMBRE 012
SUZUHARA - VIDE
DISPARU
SATELLITE D'OBSERVATION 8
DISPARU - NERV-02
PLUG FACTICE
DEUXIÈME ENFANT
PREMIER ENFANT
TROISIÈME ENFANT
EXERCICE D'ÉVACUATION
AYANAMI
COMMUNIQUÉ
TOKYO-3
CARTE TOPOGRAPHIQUE
BUREAU DU PRINCIPAL
ÉTATS-UNIS
NERV, PREMIÈRE FILIALE
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
LE DROIT DE VIE OU DE MORT